|Ключевой особенностью языка Java является то, что его код сначала транслируется в специальный байт-код, 
независимый от платформы. А затем этот байт-код выполняется виртуальной машиной JVM (Java Virtual Machine).
 В этом плане Java отличается от стандартных интерпретируемых языков как PHP или Perl, код которых сразу же
 выполняется интерпретатором. В то же время Java не является и чисто компилируемым языком, как С или С++.|
|Подобная архитектура обеспечивает кроссплатформенность и аппаратную переносимость программ на Java, 
благодаря чему подобные программы без перекомпиляции могут выполняться на различных платформах - Windows,
 Linux, Mac OS и т.д. Для каждой из платформ может быть своя реализация виртуальной машины JVM, но каждая
 из них может выполнять один и тот же код.|
|Java является языком с Си-подобным синтаксисом и близок в этом отношении к C/C++ и C#. Поэтому, если вы
 знакомы с одним из этих языков, то овладеть Java будет легче.|
|Еще одной ключевой особенностью Java является то, что она поддерживает автоматическую сборку
 мусора. А это значит, что вам не  надо освобождать вручную память от ранее использовавшихся объектов, 
как в С++, так как сборщик мусора это сделает автоматически за вас.|
|Java является объектно-ориентированным языком. Он поддерживает полиморфизм, наследование, 
статическую типизацию. Объектно-ориентированный подход позволяет решить задачи по построению крупных,
 но в тоже время гибких, масштабируемых и расширяемых приложений.|
|{code}public class Test { 
   public static void main(String[] args) { 
      System.out.println("Hello world");      
   }
}{/code}|